 计算器的需求分析
   
一 确定系统的要求 
1 系统功能要求 
     在程序设计过程中ǜ贸绦蚴且实现简单的加减乘除
运算等功能。还要实现数据的输入，ㄊ涑觯计算，ㄏ
示及程序退出等功能。 
2 系统性能要求 
    
  
      用户提交查询时得到返回结果的延时不得超过5秒 
提交数据录入是得到结果的延时不得超过5秒。
 
系统的性能包括内容较多，在本系统中主要约定了作业
的响应时间要求。作业可以定义为“一个交易是当一个单一
角色跨越系统边界触发一个事件并执行一定数量的处理和
数据库访问，它将影响架构中的所有服务器层”。作业响应
时间指完成目标系统中的交互或批量处理所需的响应时间。 
3 系统运行要求 
1， 用户界面 
             系统的用户界面应做到可靠性、简单性、易学习
和使用。 
  
2， 硬件接口 
              在输入方面，对于键盘、鼠标的输入，可用C++
的标准输入/输出，对输入进行处理。 
二 分析系统的数据要求 
      任何一个软件系统本质上都是系统信息处理系统，系统
必须处理的信息和系统应该产生的信息在很大程度上决定系
统的面貌，对软件的设计有深远的影响。 
计算器上数字0―9为一个控件数组加、减、乘、除为一
个控件数组，其余为单一的控件。 
给对话框添加菜单。 
制定高级按钮控件，该按钮具有不规则的形状，可以根据
用户鼠标的位置和单击状态的不同，显示不同的颜色。 
制定高级编辑控件，该编辑控件可以指定文本文字的字体和
颜色。输入的原始数据、运算中间数据和结果都显示在窗口
顶部的同一个标签中。 
三 系统功能的多样化
  1， 在原有计算器的基础上，可以尝试增加拍照功能，即
 将所需计算的数只要经过拍下对应的题，5秒内就可得出相
 应的结果。
 2，考虑到计算器的可实现性，不妨将计算器更微型化，如
 手表般可佩戴，或将所有系统功能浓缩集合成一个芯片安装
 进手表。
 

